# Внимательно прочтите руководство до конца перед началом использования

Информацию и также собранный пакет приложения вы можете найти по ссылке: https://t.me/trading_engine/1
Распакуйте архив в любую папку и перейдите в раздел конфигурации. Для запуска используйте файл start.cmd, а для
остановки приложения пункт 8 раздела Установка.

Если хотите собрать самостоятельно, то пройдите шаги установки.

## Установка

1. Установите jdk не ниже 17 версии. Я использую openJDK https://jdk.java.net/archive/
2. Загрузите Maven с официального сайта: https://maven.apache.org/download.cgi

3. Распакуйте загруженный архив в удобную директорию, например, C:\maven.

4. Добавьте путь к директории bin Maven в системную переменную `PATH`. Для этого:
   Откройте “Система” (нажмите Win + Pause/Break или щелкните правой кнопкой мыши на “Этот компьютер” и выберите
   “Свойства”).
   Перейдите в “Дополнительные параметры системы”.
   Нажмите “Переменные среды”.
   В разделе “Системные переменные” найдите переменную `PATH`, выберите ее и нажмите “Изменить”.
   Нажмите “Создать” и добавьте путь к директории bin Maven, например, C:\maven\bin.
   Нажмите “ОК” для сохранения изменений.

5. Откройте новое окно командной строки и выполните команду mvn -version, чтобы проверить, правильно ли установлен
   Maven.

6. Скачайте и распакуйте архив из репозитория https://github.com/investment-engine/trading-bot-client-app

7. Соберите проект находясь в директории с проектом запустив команду `mvn clean package`

8. Скопируйте следующие файлы в директорию из которой будет запускаться приложение:
    * `target\trading-bot-client-app-0.0.1-SNAPSHOT.jar`
    * `src\main\resources\application.properties`
    * `start.cmd`

9. Для остановки приложения посмотрите в файле `application.log` PID процесса и в диспетчере задач убейте процесс

## Конфигурация

В файле `start.cmd` необходимо указать токен для торговли:

* `BYBIT_TOKEN` - прописываем ваш API токен
* `BYBIT_SECRET_KEY` - прописываем ваш ключ шифрования

### Обратите внимание, что токен и ключ предоставляют доступ к вашему торговому аккаунту, ни в коем случае нигде их не публикуйте! Всю ответственность за сохранность ваших данных несете только вы! Приложение использует ключи исключительно для совершения торговых операций, ваши ключи находятся только на вашем устройстве и никуда не отправляются.

Далее вам необходимо указать торговые пары и суммы которые вы выделяете для торговли.

```properties
BTCUSDT=100.0
ETHUSDT=100.0
BONKUSDT=100.0
TONUSDT=100.0
PEPEUSDT=100.0
```

`BTCUSDT=100` - так вы укажете торговую пару `BTC/USDT` со стартовой суммой 100 `USDT`. Аналогично вы можете добавить
одну или несколько пар из доступных в данный момент для торговли

Обращаю ваше внимание, что в процессе торговли суммы позиций в конфигурационном файле будут меняться и использоваться
для последующих операций. Нельзя указывать общую сумму в конфиге больше, чем имеется доступных средств на вашем
аккаунте. Также рекомендую оставлять свободными не менее 1-2 `USDT` для того чтобы при округлении операции проходили
успешно и не было ошибок из-за нехватки средств на балансе

В данный момент доступны следующие пары:

* `BTCUSDT`
* `ETHUSDT`
* `TONUSDT`
* `COREUSDT`
* `SHIBUSDT`
* `FLOKIUSDT`
* `BONKUSDT`
* `WIFUSDT`
* `PEPEUSDT`


### Запуск через Docker

1. Изменяем содержимое Dockerfile на свое
2. `docker build -t trading-bot-client-app .`
3. `docker run -d --name trading-bot-client-app trading-bot-client-app`

## Отказ от ответственности

Автор не дает никаких гарантий относительно полноты, достоверности и точности любой публикуемой информации. Любые
действия, основанные на информации, полученной в телеграм канале https://t.me/trading_engine, предпринимаются
исключительно на ваш страх и риск. Автор не несет ответственность за любые убытки и/или ущерб, понесенные в связи с
использованием материалов и/или данного программного обеспечения.

Никакая информация, материалы и/или консультации, предоставляемые Автором, не могут рассматриваться как гарантии.
Пользователь принимает на себя полную ответственность и риски, связанные с использованием информации и материалов,
публикуемых Автором.
Пользователь гарантирует, что осознаёт рисковый характер и сущность инвестиционной деятельности. Любые вложения денежных
средств с использованием знаний и информации Автора осуществляются пользователем на свой страх и риск на основе
самостоятельного решения.
Автор не несет ответственности за возможные сбои и перерывы в работе программного обеспечения и вызванные ими потерю
информации.
Автор не несет ответственности за любой ущерб компьютеру пользователя, мобильным устройствам, любому другому
оборудованию или программному обеспечению, вызванный или связанный с использованием публикуемого здесь программного
обеспечения или в телеграм-канале Автора.

Если вам требуется дополнительная информация или у вас есть вопросы вы можете задать их в
телеграм-канале https://t.me/trading_engine или на email trading_engine@mail.ru
